# ДЗ №10 ОС
Исполнитель: Миронов Павел Андреевич. Группа: БПИ-212

## Условие

Разработать программы клиента и сервера, взаимодействующих через разделяемую память с использованием функций `POSIX`. 
Клиент генерирует случайные числа в том же диапазоне, что и ранее рассмотренный на семинаре пример. Сервер осуществляет их вывод.

## Решение
В данном решении представлены две программы: `sender.c` и `receiver.c`. Они обмениваются данными в виде целых чисел, передавая каждый бит отдельным сигналом.

**sender.c**:
1. В начале программы выводится PID отправителя, и пользователю предлагается ввести PID приемника.
2. Затем пользователю предлагается ввести целое число для отправки.
3. Число отправляется по битам, начиная с младшего (LSB). Если число отрицательное, передается сигнал SIGUSR2 перед передачей числа, и число меняется на его абсолютное значение.
4. После каждой передачи бита отправитель ожидает подтверждения от приемника (сигнал SIGUSR1).
5. После передачи всех битов число отправлено, и отправитель отправляет сигнал SIGINT приемнику для завершения передачи.
6. Программа завершается.

**receiver.c**:
1. В начале программы выводится PID приемника, и пользователю предлагается ввести PID отправителя.
2. Затем приемник ожидает подтверждения от отправителя (сигнал SIGUSR1).
3. Приемник ожидает передачи первого бита, который будет сигнализироваться сигналами SIGUSR1 и SIGUSR2.
4. После получения первого бита приемник отправляет подтверждение отправителю (сигнал SIGUSR1).
5. После подтверждения приемник продолжает ожидать передачи следующих битов, сохраняя их в массив.
6. После завершения передачи приемник печатает принятое число в десятичной системе счисления.
7. Программа завершается.

Обе программы используют пользовательские сигналы SIGUSR1 и SIGUSR2 для передачи битов и SIGINT для завершения передачи. Передача каждого бита подтверждается отправителем и приемником, чтобы обеспечить надежность передачи данных.